فوزي بن خميس الذي يبلغ من العمر خمسة و أربعين عاما واحد من عشرات من سائقي سيارات الأجرة في بنزرت يعرف المدينة حيث ولد و كبر شارعا شارعا و حيا ب حي منذ ثمانية أعوام تزوج من وسيلة المسرور
جاء زواجهما متوجا لقصة حب دامت بضع سنين و قد انجبت له ولدين
في زنقة الفاطميين التي تتفرع عن شارع الأطلس تملك وسيلة محلا للخياطة منذ سنوات وقبل أن تتزوج فوزي الذي تعرف عليها لما أوصلها إلى محلها ذاك ثم صارت له زبونة وتطورت العلاقة بينهما إلى علاقة حب
كان هو من بادر إلى البوح بحبه لها لم يكن زواجها الأول إذ انتهى زواجها الأول بطلاق ولم تكن قد أنجبت
لا ترغب في الخوض كثيرا في تلك المرحلة من حياتها و لم يكن فوزي يهوى النبش في ذلك الماضي الذي يخصها بالنسبة إليه هي الآن زوجته و حبيبته و أم ولديه شفيق و سليم
يبدأ يوم فوزي بن خميس بنقل ولديه إلى المدرسة يعود إلى البيت ليجد وسيلة في انتظاره ينقلها إلى محل الخياطة في زنقة الفاطميين حيث تمضي يومها بعد ذلك يبدأ يوم عمله و هو ينقل الزبائن إلى اتجاهات شتى في بنزرت
يمضي من جنوبها إلى شمالها يعبر الجسر مرات و يجوب الشوارع و الأزقة في المرآة العاكسة تتعاقب لديه وجوه و ملامح لنساء و رجال من أعمار مختلفة تكاد كل الأيام تتشابه لديه ولكنه لن ينسى حدث ذاك الأربعاء
كان عليه ككل أربعاء من كل أسبوع أن يمضي لنقل ولديه من المدرسة إلى البيت حيث تتولى العناية بهما جدتهما والدته بعد ذلك سيكون عليه أن يمضي إلى زنقة الفاطميين
في السادسة و النصف تغلق وسيلة باب محل الخياطة و تنصرف بعيد انصراف ثلاث عاملات تساعدنها في أعمال الخياطة التي تقوم بها ضمن مناولة لحساب إحدى الشركات الكبرى يعلم أنه سيستطيع العمل لساعاتين إضافيتين قبل أن يحين الوقت الذي يخصصه لزوجته
في الحقيقة كان بعد ذلك يركن سيارته في باب منزله في آخر شارع السلام في ذلك اليوم بعد أن أنزل ولديه في باب سكنه و اطمأن إلى دخولهما مضى يبحث عن زبون في انتظار حلول موعد خروج وسيلة
كان يسلك شارع" يوغورطة "في المقعد الخلفي جلست امرأة قدر أن تكون في الأربعينات أمران لفت نظره إليها أناقتها و العطر الذي ملأ اريجه مقصورة التاكسي قبل أن يصل إلى حيث يتقاطع شارع "يوغورطة"مع شارع "الأمير عبد القادر "
رأى زوجته كانت تقف مع امرأتين لم يسبق له أن رآهما بدا له أن النسوة الثلاث منهمكات في حديث أخذ منهن كل الإهتمام خفف السرعة لما صار بمحاداتهم ثم واصل الطريق وقد أيقن أنها وسيلة ثم بدأت لديه التساؤلات ما الذي تفعله وسيلة في ذلك المكان في تلك الساعة و مع تلك المرأتين من تكونان لم يجد من فوره جوابا لما يختلج في ذهنه
سمع المرأة التي تجلس في الكرسي الخلفي تطلب منه التوقف في وسط شارع عمر بن الخطاب نزلت المرأة و ظل أريج عطرها يملأ المقصورة ظن فوزي أنه لن يبتعد كثيرا عن المكان الذي رأى فيه زوجته و المرأتين
لما لا يعود إلى هناك فقد تكون بحاجة إلى من يوصلها إلى مكان عملها لما عاد لم تكن هناك و لم تكن هناك المرأتان اللتين كانت تتبادل معهما الحديث عليه أن يتحمل إلحاح الأسئلة التي تدور بخلده ما كان يزيد من حيرته أن وسيلة عودته أن تبلغه عن مواعيدها خارج محل الخياطة حين تكون لها مواعيد يحاول أن يطمإن نفسه يقول إن لقائها مع المرأتين قد يكون موعدا طارئا ثم ما الذي يقلقه في الأمر
قبل السادسة مساءا أركب زبونين آخرين لما ودع الزبون الأخير في شارع "المنجي سليم"كانت الساعة تشير إلى السادسة و خمس عشرة دقيقة عليه أن يبحث عن الطريق الأقرب إلى زنقة الفاطميين كسب رهانه في السادسة و النصف كان يقف أمام باب محل الخياطة
ألف أن ينتظر أحيانا إلى ما بعد السادسة و النصف بعشر دقائق إلى ربع ساعة كذلك كان الأمر ذاك المساء في السادسة و خمسين دقيقة خرجت اثنتان من مساعداتها ثم ظهرت بالباب و هو ينتظرها كان يسائل نفسه حول ما إذا كان عليه أن يفاتحها في موضوع وجودها في شارع "يوغورطة "
أم يمسك و ينتظر أن تتحدث هي عن الموضوع و قد قرر الإنتظار ركبت ألقت بجسدها على الكرسي لقد ألف منها تلك الحركة التي تريد بها إلى إفهامه أنها أمضت يوما من العمل المضلي سألها إن كانت بخير يعلم أن عليه أن ينتظر بضع دقائق قبل أن يأتيه الجواب ردت أنها أمضت يوما كباقي الأيام
فهم فوزي أنها لن تتحدث عن خروجها من محل الخياطة و ذهابها إلى شارع "يوغورطة"عادت التساؤلات تطرح لديه هل هي أسرار لا تريد البوح بها رن في ذهنه هاتف من أعماقه يدعوه إلى التريث
أمضى الزوجان ذاك المساء ككل مساءاتهما منذ أن تزوجا قبل ثمانية أعوام و لما آويا إلى فراشهما نامت بينما ظل هو يحدق بعينين مفتوحتين في الظلام هل هي غيرته عليها هل هي الشكوك تتسلل إلى قلبه يظن أنه أمضى جزءا كبيرا من الليل يفكر لا يدري متى نام
في الصباح لما رن منبه الساعة و كان يضبطه على السادسة و النصف أحس بتعب شديد بعد نصف ساعة أيقظ ولديه كانت وسيلة قد أعدت وجبة الفطور ثم انطلقوا ليوم آخر لن يختلف عن باقي الأيام التي سبقته
يومها و هو ينقل الزبائن إلى الوجهات المختلفة من بنزرت ظلت تلازمه تساؤلاته عن سر اللقاء الذي تم في شارع "يوغورطة " بالأمس بين وسيلة و امرأتين لم يعرفهما من قبل و قد ازدادت التساؤلات إلحاحا و حدة في أعماقه لأنها لم تحدثه عن ذاك اللقاء
يومها عبر الجسر و قد ركب معه رجلان يريدان إلى ميناء الصيد ولما سار على رصيف طارق بن زياد رآها تركب سيارة رمادية ظن أنها غيرت ملابسها و كان في ذلك ما أجج شكوكه أكثر لن يستطيع اقتفاء أثرها مضى بزبونيه إلى ميناء الصيد
قرر أن يسائلها في المساء حين يعودا إلى البيت لما كان ينتظرها في باب محل الخياطة كان قد بلغ درجة قصوى من الغضب لم يغضبها منذ أن تزوجا بالنسبة إليه خروجها و قد غيرت الملابس التي ارتدتها لتذهب إلى عملها لا إسم آخر له غير الخيانة
كان يقول لنفسه إن أي أحد لن يستطيع إقناعه بخلاف ما يظنه الآن وقد رآها مرتين خارج محل الخياطة جاءت ترتدي الملابس التي خرجت بها من منزلها صباحا استلقت على الكرسي و أغلقت الباب بحركة آلية وضعت حزام السلامة انطلق و لم ينطق كلمة واحدة كان مقطبا جبينه و قد عادت محياه صفرا بعد المرات القليلة التي رأته على تلك الحالة صارت وسيلة تفضل الصمت
توقف بباب المنزل نزلت وسيلة و دخلت تحمل حقيبتها اليدوية التي علقتها على كتفها الأيسر جلس في الصالون لم يذهب إلى غرفة ولديه شفيق و سليم جلس في الصالون و صار يتابع شريطا وثائقيا كان يبث على إحدى الشاشات المحلية مرت من الصالون فلاحظت أنه شارد الذهن لا يهتم بما في الشريط الوثائقي
لم يعد لديها شك أن زوجها يفكر في أمر جلل يشغل باله عليها أن تختار اللحظة المناسبة لتسأله و لتعلم حقيقة الأمر دخلت غرفة ولديهما و أغلقت الباب لعلها تراجع معهما واجباتهما المدرسية في الصالون إنتهى الفيلم الوثائقي و لم ينتبه فوزي إلى ذلك ثم فتحت الباب و خرجت
حرصت على إقفالها ثم اقتربت منه ثم وضعت يدها على كتفيه ما الذي يشغل بالك يا حبيبي؟ نظر إليها و لم يرد لم تكن تلك عادته الآن أيقنت أن ما يشغل باله أمر جلل عادت تسأله ما الذي يشغل بالك ؟ عاد ينظر إليها نظراته تخترق عينيها تقرأ فيها غضبا ناذرا  ما لمسته لديه
ثم نطق أخيرا تسألينني! كان الأجدر بك أن تسألي نفسك ماذا كنت تفعلين اليوم في رصيف طارق بن زياد ؟ ماذا ؟! ماذا كنت تفعلين اليوم في رصيف طارق بن زياد أنا لم أغادر محل الخياطة و لا زنقة الفاطميين لو أن أحدا قال لي لما صدقته
و لكنني رأيتك بأم عيني هاتين و أشار إلى عينيه سكتت و قد ظن أنه باغتها ثم جاء صوتها قلت لك إنني لم أغادر محل الحلاقة ثم هل صرت تراقبني ؟هل صرت تشك في ؟ إذا كان الأمر كذلك فالأفضل لنا أن نفترق قلت لك إنني رأيتك مرتين
اليوم  وأنت تركبين سيارة في رصيف طارق بن زياد و من قبل و أنت في شارع "يوغورطة" تتحدثين إلى امرأتين لم يسبق لي أن رأيتهما
عادت لتأكد له أنها لم تغادر محل الخياطة و أنها لم تمضي إلى حيث قال إنه رآها فظل الإمساك عن الخوض في هذا الموضوع و قرر أن يراقبها على مدى ثلاثة أيام كان بعد أن يتركها في باب محل الخياطة يذهب ليركن السيارة في مكان غير بعيد ثم يراقب باب محل الخياطة
لم يتمكن من رصدها و هي تغادر خارجا في اليوم الرابع بينما هو في شارع "هدي الشاكر" رآها كان راجلا أسرع الخطى في أثرها ثم رآها تريد الدخول في إحدى العمارات السكنية و قد خشي أن يفقد أثرها جرى أمسك بها من ذراعها إلتفتت إليه فقال الآن لن تستطيعي الإنكار
كانت المرأة تنظر إليه بدهشة دقق النظر في وجهها لم تكن وسيلة المرأة التي أمامه تحمل خالا على خدها الأيمن ثم إن نظرتها تختلف عن نظرة وسيلة بادر إلى الإعتذار إبتسمت في وجهه و هي تقول لا بأس و قد شجعته كلماتها تلك على أن يقول لها أنها تشبه زوجته فكر أن يجعلهما تلتقيان كان الموعد يوم أحد و كان اللقاء في مقهى وسط المدينة اكتشفت وسيلة أن تلك التي تشبهها لم تكن سوى شقيقتها التوأم التي فقدت كل أثر لها منذ أن انتقلت إلى العيش في بنزرت
لتطوي صفحة ماض في جملته زواجها السابق أبلغتها ليلى شقيقتها أنها جاءت تبحث عنها و أنها توجد في بنزرت منذ عشرة أيام